# BOM files - анализатор

Приложение для сравнение двух BOM-файлов

BOM-файл - файл, имеющий структуру .csv-файла, содержащий информацию об элементах, установленных на печатной плате. Дословная расшифровка Bill Of Materials.
Структурно такой файл имеет вид:
#### "RefDes";"ComponentName";"PatternName";"Value";"Count"

#### "C1";"C 0805";"CC2013-0805";"10mkF 25V";"2"
#### "C2";"C 0805";"CC2013-0805";"10mkF 25V";""
#### "C3";"C CASE E";"C CASE E";"100mkF 25V";"1"
#### "C4";"C 0402";"C-0402";"100nF";"2"

Где RefDes - название компонента на плате, ComponentName - название компонента в библиотеке, PatternName - название паттерна компонента в библиотеке, Value - значение величины элемента(Ом, мкФ, В и тд), Count - количество аналогичных элементов на плате

Иногда на производстве одно и тоже изделие имеет несколько конструктивных или схемотехнических исполнений для различных версий печатный плат. Однако, различия между ними могут быть минимальными и заключаться в паре-тройке элементов, при общем количестве элементов несколько сотен/тысяч. Данное приложение сделано для упрощения и ускорения работы конструкторского отдела и реализиует контроль учета изменений различных версий печатных плат.

Приложение имеет несложный и интуитивно понятный интерфейс. Два поля для загрузки сравниваемых BOM-файла, кнопка для формирования отчета, после которого в папке, где хранится первый BOM-файл будет создана подпапка, в которой будет размещен .csv отчет. Как отчет сформируется он автоматически будет открыт операционной системой. 

#### bom_example1.bom, bom_example2.bom - примеры BOM-файлов на 1200+ элементов
#### bom_example1_to_bom_example2.csv, bom_example2_to_bom_example1.csv - примеры сформированных отчетов

Легко заметить, что в отчетах произошло всего лишь 12 изменений среди 1200+ компонентов. Таким образом, эта программа решила проблему долгого и рутинного ручного контроля изменений версий печатных плат для сотрудников КБ, снизив временные затраты и вероятность ошибки.



